안녕하세요 여성입니다 오늘은 연휴
마지막 날입니다 내일부터 드디어 이제
출근을 해야 되네요 소득이 그 명절
잘 보내셨나요 아 저도 이제 이번에는
저도 음 시골에 내려가지 않아 가지고
집에서 좀 푹 쉬면서 여쭤 공부하는
시간에 좀 가졌구요 뒤에 배경은 좀
뭐 무슨 그림인지 라고 생각할 수
있는데 이 그림은 어 이산화탄소
배출량이 증가함에 따라서 어디서
배출량이 누보 라는 지 이런 그래프
들이 있잖아요 그럼 그래프 들을
예쁘게 그 힘 그림이라고 합니다
그래서 최근에는 이제 예술 하시는
분들 미술 하시는 분들 중에서도
기회에 관심을 갖고 관련된 그림을
그리시는 것 같아요 그냥 예쁘기도
하고 너무 비우기 하면 또 지겹기도
하고 하니까 이 배경을 좀 가져와
봤습니다 오늘 제가 이제 말씀드릴
것은 연예 기간 동안에 금융시장을 총
정리하겠다 이렇게 말씀 드렸는데
주식시장 채권시장 그리고 커버 t
그리고 한율 그리고 매크로 개별주식
연준 뭐 등 더 기기 종합선물세트
라고 해도 될 만큼 제가 이제 다
꼼꼼하게 점검을 했는데
물론 이 빠진 내용도 있겠지만 잘
정리할 수 있도록 제가 준비했으니
까요 아 빠 르게 한번 보시죠
첫번째는 매크로 변수 점검입니다
주식시장이 일단은 났다 붙어 볼까 나
탁을 보면은 저희가 이제 쉬는 동안
바로 이틀 삼일 내내
크게 상승했습니다 이게 보시면
빨간색으로 쭉쭉 올라가는 모습을
보이는게 이 게 좋은 거라고 했잖아요
양봉 입니다 좋습니다 조금 더
구체적으로 봐도 어 이게 첫째 날이
구요
둘째날 세째날 어제까지 모두 크게
상승하는 모습 보이겠습니다 야 우리가
이제 어연 일 시작하기 전까지만 해도
와 이런 모습 퍼포머 이런이런
상황이었는데 어떻게 되는 거야 마디로
해서 이제 이때도 먹어
너무 힘들어 짜 나요 근데 이제
다행스럽게도 회복을 상당히 많이 했다
라고 보실 수 있구요 다우 가
3.6% 상승했고 요 smp 는
5.1% 에 그리고 이제 나스닥은
7.4% 나 상승했습니다 아 역시나
타 이런 생각을 할 수 있지만
음 최근 한달 성과를 보면 인데요 엇
아우가 2.5 폰은 따라 했구요
smp 가 4.6% 1 그리고 나
싹은 아직도 최근 올라 써도 7.9%
하라 그러니까 이제 워낙 딱 폭이
컸기 때문에 상승 폭도 컸다 이렇게
보시는 게 맞는 것 같구요
이번 돌아오는 내일부터는 좀 그래도
반등을 할 수 있지 않을까 그런
생각이 듭니다 힘든 건 힘든 거고
올라갈때는 올라갈 때 또 막 우울하고
막 그러지 말고 힘들 때 힘들고
좋아할때 좋아하고 그게 이제
장기적으로 투자 하기에는 심리적으로
좋습니다 그리고 이제 빅스 지수도
보시면요 와 이게 많이 빠졌어요 이게
38 부터 시작해 가지고 29 까지
빠졌으니 게 거의 한 3일 동안의
하락폭 또한 30% 되고 고점 대비
하락 복음 거의 반토막이 난 거죠 4
각가의 근처에서 20분 저까지
들었으니까 반토막 정도 난 거다 라고
보시면 될 것 같습니다 빅스가 이렇게
안정됐다 라는 것은 수장이 진정
국면으로 들어섰다 난리 날 것처럼
했다가 다시 또 진정 하는 모습
보여주고 있다 금리를 보면은 이거는
지 2년 물금 이거든요 자세히 보시면
우리가 쉬었던 3일 동안 변함이
없습니다 1.2% 까지 급등하면서 하
역시 너무너무 힘들다 뭐 어탐 이런
얘기 하 있었는데 다시 그냥 변동없이
크게 변동 없이 이런 움직임을
보였구요 10년물 금리도 역시
마찬가지입니다 자세히 보시면 올라오라
웨이 당하긴 했지만 결론적으로는
시작하기 전 하고 큰 차이가 없습니다
종합해보면 채권 시장은 우리가
1월 내내 1월 내내 여기 보시면
급등 1월 내내 좀 상승 이렇게 어
2년물 금리는 급등 10년물 금리는
상승 이렇게 보시면 되는데 어쨌든
연휴 기간 동안은 어 큰 변동이
없었다 물론 또 언제 또다시 올라갈지
빠질지 알 수 없지만 적어도 이제
어느 기간 동안에는 뭐 2bp 1bp
뭐 이런 정도니까 큰 움직임은 없었다
3일동안 움직임 치고는 움직임이 거의
없었다 채권시장 에는 어느정도 시장이
반영이 좀 혹시 한 거나 아니면
금리나 경제 환경이나 이런 부분들이
이정도면 거의 월주 반영이 된거
아닌가 란 생각을 지금 하고 있는 것
같습니다
2년물 금리 1.17% 10년물 금리
1.8% 입니다 환율 수 장에서는
약간의 변화가 있었습니다 여기 보시는
것처럼 최근에 급격하게 강세를
보이면서 금리가 오르고 어금니 인상할
것 같다 라는 의견들이 반영되면서
올랐다가 환율은 3일 연속으로
하락했습니다 그러면서 96 p 까지
하락해 는데요 하락폭은 1% 정도
였으니까 뭐 굉장히 크다 라고 볼 수
없지만 후 며칠 사이에 올라갔던
부분들은 되돌림 있었다 라고 보시면
될 것 같구요
그럼 인플레이션에 대한 우려는 쫌
않아 됐나 그랬는데 사실 그렇다고
보기는 좀 어려운게 유가가 지금 계속
위쪽으로 위쪽으로 올라 가려고 하고
있습니다 왜 장중에 도 그렇고 wti
기준으로도 90분을 넘을 수 있다라는
얘기들이 언제든 나올 수 있는 그런
상황입니다 그리고 잘 아시겠지만 러지
아랑 오크라 이나 이슈 그리고 이제
5팩 관련된 감사한 논의 등등이
있어서 매크로 이벤트들이 계속 남아
있습니다 그래서 업사이드 리스크가
있는 상황이다 다만 만약에 혹시 어
푸틴이 야 돼 그 동안 너희를 너무
힘들겠지 미안하다 아내가 그냥 그냥
가수 공급해 줄게 그런 일들이
발생하면서 우리가 걱정하는 리스크가
없어진다 라고 한다면 괜찮을 수도
있는 거죠 그때 이제 상황을 좀 봐야
될 것 같습니다 자 그리고 비트코인
크리터 마켓에서는 데 이 그림을 제가
좀 설명을 좀 다시 한번 들여 보면
어크 리트 마켓의 해서 제 여기 아
토 라고 할 수 있는 부분 비트코인이
4.4 6% 최근 제 1주일 동안
흐름이 니까 아 이정도 셋중
진정 됐구나 이렇게 보시면 되구요
그리고 이제 블록 체인 인프라스트럭처
에 해당되는 있 어 리 운 같은
경우에는 조금 더 상승 폭이 컸습니다
워낙 많이 빠졌기 때문에 그런것
같구요 쏠라 나도 17% 를 문화는
지금 15% 정도 하락하는 모습
보았구요 스텝을 보이는 뭐 큰 변화가
없었습니다 그리고 익스체인지 토큰 밈
밈 코인 이라고 해서 도지는 1%
타락하고 씨바 현 2.5% 상승
했습니다 이거 이렇게 그림을 보여
드리는 이유는 그냥 비트코인 이렇게만
보는 것보다는 훨씬 더 직관적으로
보기가 쉬운 것 같아요 그룹핑 을
해서 보면 은어 어떤 것들이 어지 금
시장에서 도미넌트 한지 연구 태도로
또 볼 수 있죠 오늘 이 뒤에 이
제국을 이 하기도 하겠지만 구글
클라우드 에서 조만간 비트코인을 어
센트 할 거다 이게 어떤 것이 구로
업스타일 건지는 잘 모르겠지만
그리고 인데 크립 토를 블록 체인
유닛을 런칭한 다음에 비트코인 인과
크립 토를 받아 들 거다 이게 어떤
식으로 받아들일 지는 잘 모르겠습니다
어쨌든 그런 뉴스가 나왔구요 실제로
도 구글 내에서 보면은 음 어쩌고
저쩌고 하면서 얘길 했는데 전문가를
찾고 있습니다 블록 체인 전문가
없나요 이렇게 지금 하고 있다라는
거죠 그럼 구글에서도 그래서 뭐 어디
실적도 나오고 어 주식분할 하면서
주가 도 많이 모르겠지만 그것과
별개로 어 구글에서도 비트코인 오금
크립 터 와 관련된 업 블록 체인
관련된 전문가들의 계속 뽑고 있고
이쪽으로 관련된 사업을 하려고 준비를
하고 있다 라고 보시면 될 것
같습니다 두 번째는 연주 은 의원들의
코멘트입니다 내용 하기에 앞서서 제가
이제 재미로 애플의 주가가 오르는
진짜 이후 라고 얘기하면서 이제 좀
역할 한가지만 좀 표현해 해드리려고
하는데
자 이 그림을 보시면 은 애플의 주식
숫자가 유통 주식 이라고 해야 되겠죠
이통 주식 숫자가 어떤 흐름을 보여
있는지를 보여주는 건데
2000년대부터 주식이 계속 늘어나
다가
이 그림을 보시면 여기서부터 엄격하게
감소하는 모습을 보여주고 있습니다
대략 안 모 26 빌리언 정도 될거
같은데요 16가지 떨어져 쓰니까 거의
한 30% 이상 빠진 것을 볼 수
있어요 주식의 숫자가 줄어들었다 는
거죠
주식을 매입해 서 소극 해 버렸기
때문 이겠죠 그러면서 이제 주식이
숫자가 줄어드니까 당연히 주식 1
당의 가치는 올라갈 거고 주식 1
당의 가치가 올라 가면서 주주에게
환원하는 그런 움직임이 라고 보시면
될 것 같습니다 그러니까 어쨌든
주식이 숫자는 줄어드는데 이걸 살 수
있는 돈이라고 할 수 있는 돈은 계속
늘어난다 라는 뉴스가 어제 또 하나
가지고 소개해드리면 요 겁니다 미국
정부의 부채는 드디어 30 조 달러를
넘어섰습니다 어제 나온 오늘 아침에
나온 주세요
30 조 달러 와
30조 달러 그러면은 이해가 억압이
조마 놓칠 수 있어서 조금만 더
부연설명을 드리면 요런 그림입니다
어정 940 년대 부터 미국의 부채
미국 정부의 구체를 따라가보면
0 근처에 이렇게 있죠 그러다가 이제
미미 하다가
1980년대에 되면은 뭐 1 2
밀리언 달러 1조 달러도 안 될 거
같아요 이때 어 그러다가 1990년대
들어서면서 부채가 늘어났고 이때 이
제 5조 달러 가 됐네요 정보로
90년도 에
그리고 2000년 넘어서고 1990년
2000년 넘어서면서 여기에 2 제
10조 달러에 도달 하는 게 만
2005년이 렁 정도 되는 것
같습니다
계속 이게 올라가더니 근데 15조
까지
아 글쎄 엄청 어 엄 이런 기간동안
올랐는데
지금 올라가는 속도를 보시면
여기서부터 이렇게 그냥 올라가 버렸고
30조 달러를 드디어 찍었다 라는
얘기 다 나옵니다
어쨌든 지금 미국 정부가 돈을 쓰고
있는데 돈을 거둬 드리지 못하니까
극우 족보 늘 채권 으로 발행을 하고
해야되고 빌링 한 얘기 좀 쉽게
말하면 미국 정부가 돈을 빌리는
얘기고 미국 정부가 빌려준 빌리 어서
가진 돈을 가지고 이제 막 활용을
많이 하고 있다라고 보시면 될 것
같습니다 돈은 이렇게 많이 풀리는데
살 수 있는 주식이 개수를 줄어드니까
당연히 주가는 오는거 아냐 이런
생각을 할 수 있는 거죠 애플의
펀더멘탈 하고는 관계없는 얘기지만
굉장히 중요한 이야기 있기도 합니다
아까 뭐 이런 거죠 우리나라의 그
부동산의 가치가 얼마가 되는지 적당한
야 라는 것도 중요하지만 부동산 의
가격 자체가 움직이는 걸 보면은
매물이 얼마나 되냐 이런 것도
중요하잖아요 비슷한 내용으로 보시면
될 것 같아요 아 그래 가지고 미국에
부채가 어느 정도 수준인지 제가 아무
좀 싸 따져봐도 떠니 어미 국에
gdp 음 국가부채 국가부채가 까지가
말씀드리면 제대로 30 조 달러가
넘어섰습니다 미국의 gdp 가 23조
달러 정도 되나 봐요 조 몰랐습니다
그래서 이 참조 달라 정도 되니까
2개를 나눔의 는 어 국가부채를
gdp 라는게 n100 8% 정도
된다 그런데 재미있는 것은 이것도
보셔야 되요 외부에서 밀린 또 그
중에서 외부에서 빌려준돈 다시 말하면
은 미국 국채를 해외에서 얼마나 들고
있어 라는 질문에 대해서는 97%
그러니까 23조 달러의 거의 어 그
정도 수준 만큼은 해외에서 빌려줬다
라고 보시면 됩니다 중국도 보시면은
중국도 부채가 많다 라는 얘기
나오지만 정부의 부채는 10조 달러
정도 되고요 음 ddp 는 17조
달라니까 60% 정도 됩니다 그리고
해외에서 빌려 긴 부분은 어 10%
밖에 되지 않는다 뭐 자랑이냐 뭐 또
순교 좀 붙여 많지 않냐 그럼 또
할말 없는데
어쨌든 이 숫자만 놓고 보면 그렇다
라는 거구요 일본은 더 심하죠 일본은
1분도 안 볼까요 14 조 달러 정도
되구요 있는 홀랑 5주 달러 밖에
안됩니다 그래서 gdp 대비 국가부채
를 따지면 280%
스티키 문제는 이 280% 그리고
이제 뭐
많은 분들이 약 일본은 그래도 자
국민들이 지금 부처다 들고 있어
괜찮아 라고 얘기하고 있지만 어치
77% 는 해외에서 지금 투자를 받고
있다 해외에서 빌딩 돈이다 라는 거죠
아 참 이게 뭐 재밌습니다 이런걸
보면 프랑스 프랑스 200%
이탈리아 100 100 27%
왜 해외에서 빌린 돈 이에요 uk
280% 이런 나라들이 잠 떵떵거리고
하는게 좀 웃기죠 그럼 씁쓸한 뉴스
30조 달러 넘어 섰다는 얘기가
나와서 좀 정리해봤습니다 연진 의원들
그 얘기들 중에서 두 가지만 말씀
드릴 텐데 첫 번째는 요 분입니다
패트 리카 커 라는 분인데 2분이
뭐라고 얘기 했냐 며 뇨 3월달에
25bp 인상을 지지할 것 이라고
얘길 하면서 스스로 물어보지도
않았는데 이렇게 대답을 한 거에요 1
우리가 50 인상을 할 수 있느냐고
묻는다면 그럴 수 있지 라고 대답을
하겠지만 우리가 그렇게 해야 하냐고
물어본다면 씩 잘 모르겠는데 j 걸
보면은 아물어 갔다 자는 아무로가
되잖아 잠은 자 답해 때 잘 아물어
같다니까 50 인사할 수 있냐고 안
물어봤는데 스스로 그냥 52p 인상을
할 수 있는데 아예 하지 않을 거야
너무 지금 우 10 인상을 걱정하지
말아 줄래 라고 얘기를 한 거라고
보시면 될 것 같습니다 코 총재가
얘기한 게 시장에서는 야 이게 여
이게 우리가 생각했던 것보다 52p
인상을 않아 보다야 이러면서 이제
약품 주 직 더 사자 이러면서 이제
분위기 좀 바뀌었다 라는 의견들이 좀
있는것 같습니다 또 하나는 이 블라드
총재 줘 세인트 루이스의 블라드 총재
입니다 이 부분은 뭐나 그 플레이를
잘 하신 분 이예요 코로나 터졌을
때는 야 지금 이게 지금 돈 많이
풀어야 돼 그런 정부 재정적 확
써가지고
형이 안 살려면 클라라 고 얘기를
하셨다가 작년 뭐 8월 9월달 부터
였던거 같아요 지금은 안 될 것
같은데 좀 좀 된 긴축 해야 될 것
같은데 라고 돌아서 쓰는 분이 줘
그리고 나서 이제 어제 내용을 보면은
제 2의 표현을 쓴 겁니다 둘이
약속한 것처럼 50 p p 인상이
지금으로써는 도움이 될 것으로
생각하지 않는다
아무런 봤는데 아무도 물어 봤나
물어봐도 모르게 조합된 미 렇게
대답을 했다는 거죠 그 말은 뭐냐면
연주 내서 지금 얘기하는 것이 물론
지금 인플레이션을 잡기 위해서 오키
시약의 하긴 할텐데
시장에서 생각하는 걸 이렇게 얘기를
들어보니까 시장 사람들이야 5천만
딸의 야 59p 인사 한다던데 부서가
금값 그의 어 7025 스피너 이상
하려나 그런 적은 없었는데 과거에도
그렇게 심각한가 라는 얘기들이 수적
숲속 쩍쩍 되는 것을 듣고 큰 플러스
충재 나 학교 총재가 나와가지고
언론의 어 인터뷰 하다가 아 근데 제
물어보진 않았는데 혹시 57p 인상할
수 있냐고 물어보신다면
아 물어보신 지 알아요 아 물어보신
자는데 물어보신다면 아 그럴 수는
있죠 하지만 a 그렇게까지 할 필요는
없지 않을까요 라고 얘기하면서 시장을
달래준 거다 라고 보시면 될 것
같습니다 금보 시장의 반응이 있냐
아직은 반응은 없는 것 같아요 이
그림 보시면 이게 지금 어 녹색 써니
지금 올라온 것이 보이시죠 50
인상을 확률이 그래도 한 10% 내
8% 정도 까지 올라온 상황이거든요
이게 막 떨어져 있냐 그런건 아닌거
같아요 금 인상 가능성 한 번 안
처리 인상 가능성은 지금 90번 3
25 p p 인상 가능성 90%
이상으로 좀 유지되고 있는 상황입니다
이게 만약에 상황이 뒤틀려서 요거는
좀 내려오고
어
그리고 이제 이거는 이거는 좀
올라가서
진짜로 52p 인상을 가능성도 올라
간다고 하면 또 시장이 좀 충격을
받겠지만 지금은 아직까지는 그런
상황은 아니고 일부러 어 선제적으로
야 이걸 그 정돈 아냐 야 이 대회와
50 p 의 그건 아니다 그건 아냐
내 로 내려와 이런 분위기 라고
보시면 될 것 같습니다
그러니까 어제 이제 실적 발표가 몇
가지 있었는데 실적발표 해 내용을
가지고 개별주식 이에 대한 이 사이트
인가 뭐 투자하게 말씀드리는 건
아니지만 어 그 내용을 보니까 좀
저희가 어 생각해 볼 거리들이 좀
있는것 같아서 좀 설명을 들어보도록
할게요 우선 알파벳이 입니다 알파벳이
주가가 무려 8% 나 상승하는 모습
보이고 있습니다
도대체 지금 거의 2조 달러에
육박하는 이런 대형주가 무슨 일
때문에 주가가 시간에서 이렇게
올라가는 걸까요 라고 하면 실적
발표가 있었구요 실제 발표한 이후에
으 한마디로 표현하면 여기 보시면 이
ps 가요 30분이나 않은데 예상치는
27 우리 다 그거 20% 나 더
잘났고 요 매출은 70 오빌리언
이니까 751 여니까 $750 억
달러 라고 할 수 있는데
예상치 갇힐 120억 달러 쓰니까 야
그렇게 g 생각보다도 매출도 그렇고
이익도 오르고 굉장히 잘 낫다라고
보시면 될거 같죠 그리고 이제 유튜브
같은 경우에는
86억 달러 했는데 88억 달러
정도를 기대되기 때문에 그것보다는 못
미쳤다 그러나 86억 달러 도 굉장히
많이 나온거죠 매출이 그리고
어플라이드 서비스는 예상을 상회하는
모습은 보겠습니다 그리고 이제 비용
간 에서도 예상보다 더 높았지만
어쨌든 이 피스는 상당히 개선되는
모습을 보였다는 것
요약을 해보면 어구 글 같은 경우에는
매출이
매출이 36 2% 가 증가했습니다
지난 활동한 매출이 30%
아기가 이렇게 돼 이렇게 엄청난
어마어마한 회사의 매출이 30% 가
증가한 게 정말 대단한 거죠 그는
무려 40% 증가 했습니다 그러니까
맞으면 더 좋아졌다는 얘기 고요
그리고 특히나 이제 유튜브 광고 가
25% 클라우드 부분을 45% 나
증가하는 모습 보이겠다 는 세부적으로
보면 광고에서 검색이 차지하는 비중이
4 133억 달라구요 유튜브는 86억
달러 입니다 그런지 유튜브 하나만
가지고도 일련의 백조 정도 씨에게
매출이 나오는 회사인 거에요
어마어마한 거죠 어마어마한 겁니다
그렇게 보시면 되고 시간에서 크게
상승하고 있는 모습 보입니다 그리고
ups 주모자 그가 자주 말씀드린
회사는 아니지만 어딘지 실적이 나왔고
주가 도 반응을 했기 때문에 좀 반
설명을 드리면 어항 마디로 표현하면
이겁니다 이거 안 이희태 산해 배당을
46% 나 늘려 준다 고 아 진짜
진짜 이런 분위기 라고 보시면 될 것
같습니다 원인도 잘 나왔지만 배당이
서프라이즈 였는데요 이 그림을 보면
게 이제 ups 의 자료에 보니까
나오더라구요 2017년에 0.83
이었고 2018년부터 쭉 0.9 에서
어 1.0 달러 정도 수준의 dps
배당을 주던 회사가 갑자기 2022년
1분기부터 는 1.5 로 아 이거는
b 점 플레이어 빅 전부 굉장히
오랜만에 배당을 크게 늘린 거다 라고
보시면 될 것 와 이게 많이 흘렀네요
정말 이게 지금 기존에는 이런 정도
수준이었는데 전부 전부
근데 이제 이걸 보고 이제 우리가
여러 가지 생각을 해야 되는데 왜 스
까 왜 왜 아 무런 당연히 주주 안테
주주 환원을 위해서 그랬겠죠 그런데
저는 이걸 보면서 무슨 생각이 들어야
면 이거는 자신감이다 경영진의
자신감이다 아 얘네들은 진짜 앞으로
돈 벌 자신감이 있나보다 매크로 아니
뭐 금리 해머 알겠는데 뭐 괜찮아 뭐
이런 분위기라는 거죠
그렇지 않고서 어떻게 매출을 배당을
50% 를 넣어주는 말이에요 50%
어마어마한 빅 써프라이즈 가 있었고
실제로 주가 도 많이 반응을 했습니다
이거는 이제 또 한테 과거의
2017년부터 어떤 식으로 어
돌려주는 지를 보여주고 있는데 이게
보시면 것처럼
어유 필 쓰는 배당을 많이 해
놓으셨네요 쉘 입 자사주 매입 보다는
어쨌든 이렇게 크게 늘리겠다는 계획을
어디 발표한 거고 제가 보기엔 자신감
인데 그 자신감 어디서 난 거냐 이
글이 많아 로 설명할 수 있는 것
같아요
4분기 매출이 12%
올라 서 어
17 빌려달라 그니까 이제 우리나라도
늘어난 20조 정도 까지 올라갔는데
못되면 올랐나 12% 오른 것 중에서
10.5% 가
렙 연휴 퍼 피스 라고 해가지고
어 이게 뭐냐면 은 그 그 택배 보낼
때에 한 단위 당 얼마씩 이런 거
잖아요 택배 하나 보낼 때 5000원
6000원 이론 단과 있잖아요
이게 10% 올랐기 때문 이고 아마도
이제 2기 10% 오른 것이 올해
내내 이제 반영이 되겠죠 어쩌다 어쩔
수 없이 옛 말고는 쓸데 없으니까
그렇겠죠 그러면 지난달에 비해서
지난해에 비해서
어 이번에 12.4% 가 오른 이유가
뭐냐 봤더니 그러니까 이제 건당
매출액 이에요 간단 매 트랙이 1점
7이나 올라갔다 1.71 년
1.72 2조 달러 종 2조원 정도
됩니다 우리나라 동 뭐 야 이 가격이
올려 가지고 매출이 2조 원 이나 더
늘어났다는 얘기네요 이거 보는 매출이
그래서 20조 가 되었다 밑에 중
2정도 느낌으로 보시면 될거같네요 데
이게 뭐냐면 은 이렇게 가격을 올릴
수 있는 것을 우리가 가격 전갈
능력이라고 하는 거죠 가격을 정가
시킬 수 있는 능력이 확실하고 이것을
어떻게 연결된 야 하면 요렇게 자신감
우리 연결되서
업 배당을 올려 줄 정도로
매 크롬 알겠는데 뭐 파월 마야의 뭐
안됐어 뭐 뭐 악화가 뭐라고 하든
말든 나는 우리는 잘 될거 같은데
걱정 없어요 요런 표현이라고 보시면
될 것 같습니다
참 이런거 보면 대단하죠 그리고 이제
엑슨모빌 도 실적이 나왔어요 엑슨모빌
도 보면은 실적도 서프라이즈 2 가
나왔지만 비즈니스 모델 자체를 바꿔
버리겠다 라고 얘기했고 어닝 은 23
빌리언 카 2
230억 뿌린 데요 2018년에
21년 음
그러니까
200억 달러 라고 하면 됩니다
그리고 19년 에는 빠져가지고
140억 달러 고요
20년 에는 어 220억 달러 만큼의
적자가 났습니다 우리 돈으로 거의 한
25조 정도 되겠네요 25조 원
정도의 적자가 났습니다
그러다가 다시 이제 2021년 n
223 조권 정도 수준의
25조 원 정도 수준의 어 흑자가
났다 잘 한거죠 굉장히 그리고 구조
중 비용도 구조적인 비용도 상당히 어
그게 줄였고 요
이 빌리언 달러 그리고 이제 투자
그리고 이제 이 것도 중요한 것
같아요
어
중장기적으로 유가가 41 불까지 내려
가더라도 우리는 손해를 보지 않습니다
라는 그런 beep beep 랙 입은
어 프라이스 인데요 요걸 상당히 많이
낮췄다 라는 말도 있습니다 등등
여러가지 이야기들을 많이 했는데 요지
개인적으로 인상적이었던 것은 뭐 이런
부분인것 같아요
x 몹에 의 사업 부분을 기존에는
추출 이거 업스트림 업스트림 이라는
것은 기름을 캐 가지고 기금을 그냥
파는 정유 의사들 말하구요
다운스트림 그러면은 우리가 보통 제품
만드는 화학회사 아들을 말한다고
보시면 될 것 같습니다 그러면
업스트림 있고 테크 와 엔지니어링 뭐
이렇게 있었는데 어 요게 이제 바뀐게
업스트림 하고 그리고 미래의 아 연료
아고 그리고 룩 우리 컨트 그러니까
이제 윤활유 져 이쪽 나머지 케미칼
그래가지고 이제 케미 칼을 좀 강화한
거다 라고 보시면 될 거 같은데
2020년에는 요 네 이제 불과 2
여 만에 또 하나 큰 변화가
생겼습니다
어떻게 변화가 생겼냐 하면 자세히
보시면 업 쓰임 그 다음에 프로덕트
솔루션이라고 해가지고 그냥 하에
요거랑 요걸 합쳐 버린거 같아요 정
유랑 윤활유 그 다음에 화학 제품
가족이 답 치고 마지막에는 요거 줘
로 카본 솔루션 그래가지고
이런 사업 부분을 1 신설했습니다
어쨌든 지 미국에 있는 이런 기업들이
올해 굉장히 돈을 많이 벌어 짜 나요
아 여기 이 그림에서 보시는 것처럼
과거의 수준 보다도 훨씬 더 큰
규모의 돈을 벌었고 캐시 플로 그도
낳았는데 이 돈을 어디서 쓸 거냐
라고 보면은 이쪽에 쓴다 라는 거죠
이게 그 글로벌 경쟁력을 확보하기
위한 어 기업들의 몸부림이다 이렇게
보시면 될 것 같습니다 이번 달
일정을 보면 은 중요한 게 몇 가지가
있는데요 16일날 의사록 이 공개되고
미국과 중국의 cpi ppa 가
나옵니다 그리고 10월 달에는 미국의
콧 pc ei 그러니까 이제 미국의
물까지 표가 나오는데 이 지표가 잘
나오 될텐데요 이게 지금 이 지표
나오고 그 우의 4로 공개되고 다음
달에 fmc 회의가 끝날 때까지는
어쨌든 불확실성은 남아 있을 것
같아요 만약에 이제 a 잘되겠지 라고
생각하면 배팅을 미리 드러나 같소 드
좋지만 아니야 라는 잘모르겠어 라고
하면 기다리 써도 되는 상황이다
그 22 통화정책 회의 가 있구요 이
단기적으로 중요한 것은 금요일날
고용지표가 있는데 이 지표에 대한
설명도 뒤에 한번 들어보도록
하겠습니다
경제지표 나온 것들 좀 점검을 해
볼게요
어제 이제 제조 pmi 가 57.6
p 가 나왔습니다
물론 50 이상이면 경제가 좋은
상황이라는 것을 의미하기 때문에
나쁘진 않지만 이 그림 자세히 보시면
2021년 4월달 기준으로 해서
계속해서 낮아지고 있는 모습 보이고
있죠 그래서 거의 14개월 만에
최저치 수준까지 내려온 상황이다
경기에 대한 전망은 계속 덜 좋은
상황으로 바뀌고 있다라는 거구요 세부
항목으로 보면은 지난번 ism
제조업지수가 나왔을 때 제가 강조했던
프라이스 즉 물건 가격이 전망이 많이
떨어졌고 나 어 그러면 약이 드디어
인 플레이스 잡히나 보다 이렇게
생각할 수 있다고 말씀드린 순간
한달만에 76 으로 다시 바로 민망할
정도로 이렇게 76 은 바로 올라가
버렸다 이쯤 아쉬운 부분 이었구요
두번째는 신규 주문 같은 경우에
계속해서 뚫어 들고 있는 상황이에요
어순이 주문 같은 계속해서 줄어들고
있는 빼고도 계속 들어주고 있습니다
물건 좀 만들어주세요 라고 했으며
알겠습니다 좀 기다리세요 라고 하는
게 점점 없어진다는 거죠 제고가 계속
들어주고 있다라는 거구요 대신에
여전히 여전히 커스터머 에 인벤토리
는 낮은 상황이다 그러니까 이제 차를
주문하면 아직도 뭐 한달 여섯 달 만
1년 많이 기다리라고 하는 이유가
커스터머 고객 딴 에서 인벤토리가
많이 줄어들었기 때문이라는 거죠
어려운 상황이 는 지속되고 있다 이게
한번에 멋진 뭐 축가 올라 쓰니까 다
끝났네요 좋다만 이런 분위기는 아니고
어려운 상황도 지속되고 있다라는 걸
말씀 드릴 수 있는 거죠
그리고 실제로 보면은 물까지 표
저희가 이제 쉬는 동안에 나왔던 지프
중에서 코어 pc 라고 해서 4.9%
나왔습니다 그러니까
어 물건 할 만만치 않아요 이제 지금
당장 진정되는 분위기로는 아직은 아닌
것 같아요
두번째로는 어디 빰에 나왔습니다
귀속되는 구인난 이라고 했고 어
구직자 수 아 잡 오픈이 니 죠 천천
10090 명입니다 1000만 굳이
명 1000만 명 정도 일자리를 지금
찾고 있는 거예요
예상보다는 이거는 터도 풀 수
지었어요 이전 수준보다 높은 수준이고
그래서 이게 사실 이번에 임금 상승이
어떻게 보면은 올해 제가 연초에
말씀이 것처럼 이것 때문에 나오는
인플레이션에 대해서는 새로 생각을 좀
해봐야 되는거 아니냐 라는 얘기들이
브런치 계속 나올 가능성이 높다 라고
보시면 되겠네요
그 러시아에서 유럽으로 이발 캡에
이케 라고 하는 곳으로 통해서
보내는 천연가스 의 양이 급증에 따른
보실 수 있습니다 요 며칠사이에
요거트 사이에 끝까지 뭐 벨브를 열어
좋겠죠 업 앱을 열어 똥이 추석이
제가 가스 가는 거죠
그거 해 줄 수 있는 거 그거 안하고
아 정말 진짜 푸틴 지자
날 믿게 잘해 스 러 시아 입장에서
보면 잘하는 거죠 러시아 입장에서
보면 우리 입장에서 오면 이제
짜증나는 거고 어쨌든 러시아에서 천연
가스 공급을 눌러 주니까 유럽
지역에서의 가 스 프라이스가 10%
낮겠다 라는 얘기들이 나옵니다 점이
그림 재밌더라구요 러시아가 여기구요
러시아가 여기 있고 미국의 lng 가
여기 있죠 그리고 이제 벨 k 라는
곳을 통해서 어유 럽 한테 가스를
이제 뿌려주고 있는 모습입니다
이 좀 웃고 있구요 바로 자가
어
외우고 있겠어요 뻔하죠 그니까 얀
아홉수 못 사는거 아니지 아 야 미국
저기 뭐 lng 쓴다 그런데 언제
탱크 만들어가지고 언제 배 만들어서
언제가 줘 가지고 언제 할래
우리는 배부 뚫어 주면 돼 믿기 끝
17억 아 참 곳 그리고 치러 참고
그리고 좋아 틀어 참고 들어 올라
준요 얼마나 뭐 이정도야 어 진짜 자
좀 그만 좀 괴롭혀 아 부친이 마
이렇게 이 키 안크고 보시면 될것
같습니다
문제가 이걸로 완전히 해결된 야 그건
아닌 것 같아요 어제가 이제 알기로는
일부 해외에서는 벌써 러시아에 대해서
억원 투자하지 말라 뭐 이런 짓이
아닌 뭐지 시 같은 그런 느낌의
변화들이 벌써 제재의 움직임이 줘 이
나타나고 있는 걸로 보여요 뭐 푸틴
한테 뭐 2기로 뭐 유리한 뭐 이런
상황인 건 알겠는데
어쨌든 좀 진정 2008 됐으면
좋겠습니다 백악관이 또 경고를 했어요
어촌 이게 백악관이 옷에는 이런 말을
원래 하는거 많이 못 봤는데
백악관에서 지표 나오기 전에 * 버
스 경골 해요 안좋게 나올 거야
고용지표 이번 달에는 보고 한건지
왕건 지암 쪽 모르겠는데 왜냐하면
오미 그런 때문에 그렇다 라고
얘기하면서 요 오미 그런 때문에 억
특히나 우리가 잘 모르겠는데 고용
보고서 조사하는 기간에 코로나 확진
자수가 너무 많아서 그랬으면 어떤
거야 라고 얘기하면서
여기 자세히 보시면 한달 한달 우리가
막 엄청 그 중요하게 생각하고 그렇진
않아요 그래서 특히나 이번 달 같은
경우에는 아 이번 달 것은 남부 거야
벌로 중요하지 않아요 라고 얘기를
하는 거죠 왜냐하면 이게 5 미크론
때문에 왜곡돼 썩은 데모 미크론 즈
감기 자 나 이거 아니지 어 우리
어차피 신경 안 쓴다 안 쓴다 라고
미리 언론에 해외 시장에 얘기해 준
거야 그럼 이리 인디 기대치를 낮춰
라는 거죠
오늘 뭘 얼마나 안 좋길래 뭐 이러나
싶은 생각이 들지만 어쨌든 금요일
야가 표 되는 고용지표가 중요한
지표가 될 것 같습니다 뭐 여러가지
말씀드렸는데 투자 심리를 알 수 있는
지표가 하나 있어요 aa ii 이라고
해서 개인 투자자들의 투자 심리를
조사해보면 과거의 어
2022년 1월 5일부터 매주 한번씩
발표하는데
어투 자 심리가 굉장히 안 좋아
졌구나 어이 지난주엔 좀 좋았네요
안좋아져 구나 라는 걸 볼 수 있고
베어 리시 한 사람의 비중이 굉장히
많이 들었네요 안 조건 망한다 이제
끝났어 라고 하시는 분들이 많은데
저는 오히려 이제 요즘에는 이쪽이 더
붐비는 것 같아요 이쪽이 슛을 하려고
하는 사람들이 단기적으로는 그런것
같습니다
장기적으로는 여러 가지 해결해야 될
문제는 막 많긴 하죠
단기적으로 여기던 붐비는 것 같다
그리고 이제 블룸 복어 에서도 비탄
어조 했는데 굉장히 러프한 어 1월
딸을 보냈죠 우리는 지금 2월달에
어떻게 될까요 라고 얘기했더니 올라갈
거에요 31% 내려갈 거에 27%
보아 비녀 보아 변동성이 커질 거
같아요 41%
어 그러면 이제 시장이 항상 이렇게
생각하 한다 라고 한다면 보통 이렇게
안가는 이유가
왜냐하면 다들 이렇게 생각하면서
가격에 반영이 되어 있기 때문에
그렇죠 아 그렇게 안 간다고 하면
변동성도 그렇게 크지 않을 수도 있고
주가는 그래도 소폭 인하 뭐 강보합
정도 수준으로 올라갈 수 있지 않을까
2월에는 제발 큰
그런 흐름을 보여줬으면 좋겠습니다
연우 마무리 잘 하시고요 당신이 후
친 이라는 것이 항상 자랑스러울 수
있도록 끝까지 초심 잃지 않고 최선을
다하겠습니다 감사합니다 내일 아침에
만나겠습니다